Передмова
===================================

Чи потрібно воно взагалі?
-------------------------

Я не буду розмусолювати тему "війти в IT", хочу попередити що для того щоб стати дійсно программістом та добре триматися на ногах - потрібно буде пройти тяжкий шлях.
Особливо психологічний, бо стрессу буде дай боже...


Також для того щоб хоть якось комфортно себе почувати потрібно
добре знати в першу чергу англійску мову а все потім Python та все навколо нього.
Навіть базова англійска потрібна обовязково. Весь код, коментарі та помилки на англійскій))))).
Не кажучи все про те що більшість вакансій потребує розмовну англійську Intermediate та вище.

.. note::
    `Найважливіше що потрібно знати в програмуванні. Спочатку вчимо це, а потім все піде швидше. <https://www.youtube.com/watch?v=wdrUBWPWzlA>`

P.S. Всеж не все так погано, та навіть без гарної англійскої ви зможете знайти роботу, просто скоріш за все не таку високооплачувану.
Тож якщо ви все таки готові ідти по цьому шляху то вітаю и запрошую до гайду)

P.S.S Деякі статті або ж інша інформація може бути російською, бо нажаль на ній більш розвинуте комьюніті та більше перекладів(наші прогери просто в основному переходять на англійську і не перекладаюсь інфу).
Але сподіваюсь скоро ситуація зміниться)

Небагато опису
--------------

Программіст це не те що ви могли собі уявляти.
- Программіст це людина яка мае великий багаж базових знаннь и в основному процесс вивчення чогось що потрібно для рішення задач.
- Программіст це людина яка постійно щось читає. Будьте готові що потрібно буде дуже багато читати, дивитися, вивчати та досліджувати.
- Программіст це людина яка вирішує проблеми та створює їх. А потім їх же і вирішує)
- Программіст це людина яка повинна любити створювати нові штуки.

Программістів бува дуже багато
------------------------------

Тут я хочу сказати що программістів, точніше їх варіацій дуже багато. Навіть на Пітоні можна стати просто Бекєнд або Девопсом, Дата аналітиком, Дата майнером, Дата саенс, або розробником нейронних сіток.

І тут вже розкажу детальніше:
- Backend: Це про розробку абсолютно любої логіки для сайтів, мобільніх приложух або навіть онлайн ігор. Приблизний стек - Django/Flask/FastAPI/AsyncIo etc.
- DevOps: Це про налаштування серверів та взагалі інфраструктури, пайтон тут більльше як допоміжна технологія для автоматизації
- Data Analytic: Це про все що повязано з перевіркою аналітичних моделей, статистикою, аналітикою для якихось систем, графіків, та іншого.
- Data Mining: Це про все що повязано з добуванням информації, сбір з сайтів, з відкритих джерел та інше.
- Data Science: Це все що взагалі повязано з любою інформаціею, машинним навчанням.
- Neural Networks: Це все що повязано з нейронними сітками))))